大家好
歡迎回到小翠时政財經
今天是美東時間2020年的5月21日
歡迎收看我們今天的每日要聞節目
那今天我們內容非常非常多
所以我們抓緊時間趕緊開始
我們先來講這個宏觀的
宏觀的
主要聚焦在川總和伊朗的這個談判上
那麼談判有沒有進展呢
哎根據昨天和今天的一系列消息呢
似乎啊有進展啊
然後呢我們先來看一下
首先呢是伊朗方面說
他們正在審核
美國針對伊方14點方案的最新草案
但是沒有正式回應啊
呃那麼伊朗總統呢
在x平台發言說
他們啊會探索一切途徑避免戰爭啊
意思就是我們真的很想談
對不對
那麼伊朗外交部發言人也表態說啊
強調伊朗雖然啊
現在是在不信任美國的情況下
繼續推進談判
但是還是會堅決去執行啊
那麼川總就更厲害了對吧
昨天直接啊
把整個美股全部抬起來出來
打壓債市啊
就說美國和伊朗的談判
已經進入最後階段了啊
即將達成啊
可能再過幾個小時
我們就可以看到協議了啊
啊這這個
這個話已經說到怎怎麼說呢
對吧已經說到極致了
那市場竟然買單了
很奇怪啊
你說川總的話啊
大家應該不信了才是
可是市場昨天竟然買單啊
所以有時候真的只是找藉口了
我覺得OK
那麼巴基斯坦的內政部長呢
禮拜三去了德黑蘭啊
和伊朗伊朗的革命衛隊指揮官
伊朗總統
伊朗內政部長都進行了會晤
還在中間調停啊
另外最好最大的一
個利好呢
是昨天霍爾木茲海峽的通行情況啊
確實非常好
在昨天24小時之內
有26艘船
在伊朗革命衛隊海軍的協調和安保下
通過了海峽啊
這個就比以前好很多了對不對
前幾天我們一禮拜都看不到幾艘
那麼正常情況下呢
一個一天平均會開過130艘左右啊
那麼現在是26艘
所以昨天這個信號呢
市場就認為
慢慢慢慢黃木攢下就會打開啊
呃至少對吧
已經恢復到1/3的樣子
1/4吧 1/4啊
那麼大家就昨天這個樂觀的預期
就是這麼來的
但是今天哎
今天有人和我們川總搶畫k線圖
伊朗啊昨天是我們川總畫k線圖
今天伊朗又出來畫k線圖
所以最近這個市場
你們短線應該是很難做的
我覺得應該是多空雙殺了哈
OK我們看一下資本市場啊
昨天啊呃
今天早上伊朗出來說一句話
他們那個說
伊朗他們最高領袖就是二哈下令啊
接近武器級的高濃縮油
不得運往國外啊
意意思就是說我們在油這個問題上
跟美國不可能達成一致啊
這個信號很明顯
然後唉
石油這個油價又開始上漲了對吧
股市又開始下跌啊
所以你就會發現
昨天樂觀情緒
今天立刻又悲觀
一天牛一天熊
這個時候短線是很難做的對吧
所以我就說
只有我們長線投資者
才可以在這種人人都畫k線圖的時代
穿越過去啊
你現在做短線
我相信最近肯定很痛苦啊
OK那我們來看一下啊
嗯那麼今天資
本市場還有幾個鬼故事
首先第一個是來自美聯儲啊
5月20號呢
美聯儲公佈4月末的這個FOMC會議紀要
結果裡面顯示
有大多數與會者認為
若通脹持續高於2%
政策收緊可能就會變得比較適宜
很多許多官員啊
傾向於在會後聲明中
刪除暗示寬松傾向的措辭
是美聯儲官員近兩年來
首次在會議上認真權衡加息的可能性
啊啊
然後這個加息的鬼故事就對吧
有很多朋友可能覺得
唉呀你前兩天不是說
美聯儲不應該出來加息
為什麼我們在會議紀要里
會看到加息這種字眼呢
啊那麼我告訴大家
這這是什麼呢
這是預期管理啊
預期管理並不是說要馬上加息
但是美聯儲要告訴市場啊
呃
我們堅決不背鍋
什麼意思
對明白了嗎
美聯儲要把最壞的情況都寫進去
這樣子呢
一旦事情是指
市場出現一些不可控的因素啊
那麼這樣子美聯儲就不會被罵啊
鮑威爾之前是怎麼被被罵的
大家應該記得
所以啊當你站站在美聯儲這個
這個工作崗位的時候
你也會這樣表態的
明白吧這就是什麼
就是甩鍋啊
這個是非常非常正常的一些
但不認為他們認同會馬上降息的
因為如果他們看不到
這個外部衝擊的通脹
轉化成內部通脹
他們是堅決不會加息的
但是告訴你哦
存在這種可能啊
那存在1/1,000,000的可能
他們也得寫進去
為什麼因為怕背鍋
知道嗎但實際上我告訴大家
這次通脹它就是一次性的
短暫的未來
大家可以反過來來印證我今天說的話
因為我今天不是美聯儲主席
不是美聯儲官員
所以我可以在這裡發表我的意見
但是作為美聯儲
他肯定得小心翼翼啊
這個大家要明白
那麼我告訴大家
為什麼這個通脹
不會像美聯儲擔憂的一樣
從外部通脹就轉化成內部通脹呢
啊這個其實我跟大家講過
因為現在財政沒有大放水
美聯儲也沒有大放水
跟2021年2022年這個時候是不一樣的
2021年2022年的時候
由於貨幣超發
所以那個時候
大家的工資是不停上漲啊
對吧你大家想想看
你那個時候呃
回想一下
前幾年你在勞動力市場的議價能力
是不是特別強
對吧你發現物物價一直漲
你就會要求加薪
如果老闆不給你加薪
你立刻會跳槽
為什麼因為這個市場上勞動力緊缺
疫情之後
那個時候就是勞動力緊缺的
對吧很多人都不工作了
被遣返了
生病了對吧
很多時很多業務重新開張
招不到人
所以那個時候你有你的議價力非常強
但是現在美國人是怎麼想的
油價漲了是吧
好吧那我就少出去吃點
吃點外賣
少出去吃點餐館吧
這個這個時候你沒法跟老闆去談哎
給我漲工資
不然我跳槽
為什麼因為勞動力市場並不並不好
對不對你出去你跳不了槽
就是這麼回事
AI時代大量科技公司裁員呢
所以
現在的經濟環境和那個時候不一樣了
因此不存在通脹會傳導這個鏈條啊
這個大家一定要清楚判斷這個經
濟環境啊
什麼樣的情況下通脹是會內生頑固的
什麼樣的情況下通脹
他只會打壓你的需求
那麼現在實際上就是打壓需求
所以
美聯儲堅決不會回來出來加息的啊
大家一定要瞭解好
另外呢
我們我們再看一下今天的沃爾瑪財報
沃爾瑪財報
其實很能說明美國人的消費情況
我說過
沃爾瑪很多面向中低階層了啊
雖然他現在也有很多嗯
中高人士啊
中高收入人士
人士啊為什麼
因為大家錢包縮水了嘛
對不對
好那麼沃爾瑪呢
第一季度它的這個營收還是超預期的
但是利潤持平
那麼沃爾瑪自己說呢
第一季度啊
美國人的消費為什麼還比較有韌性呢
是因為第一季度的時候
川普的大美利凡給美國人退稅了
有這個退稅預期
那麼哪怕油價有所上漲啊
那但是大家還是
也就是說錢包還是可以對衝的
有一部分錢補貼了油價上漲
但是第二季度大家會看到
沃爾瑪就把這個預期展望給降下來了
為什麼因為第二季度沒有退稅了
沒有退稅
而油價還很高
所以他認為
美國人會縮減他的這個錢包啊
包括我們前幾天看到的
很多很多美國的消費呃
這個公司也是一樣
他們第一季度的數據都相對還不錯
對吧財報還不錯
說明美國人的消費是有韌性的
但是第二季度展望都平平
為什麼
就是因為二季度沒有關稅退庫
沒有沒有這個退稅了
對吧那麼美國人的這個
有可能就會因為油價高而減
少其他非必要的支出啊
這個就是我們能看到的
所以這個就印證了我之前說
美聯儲關於加息的這個呃
措辭完全只是為了啊
讓自己以後不要背鍋啊
是做預期管理
而不是真的判斷市場呃
這個整個美國的通脹
它就會螺旋上漲啊
大家一定要看明白這個邏輯啊
我相信如果油價就算長期處在高位
等到年底的時候我們再來看
你就會發現
其實今年美國的這個
大家的消費都是什麼縮減的
因為油價漲了嘛
對吧那非必要消費反而縮減
所以你會發現
經濟反而是什麼略略的往下走了
就是這樣子
所以如果油價長期處在高位
那未來就是會會這個衰退的啊
反而是衰退
OK
好這個就是我們今天要講
關於資本市場呢
這個呃
關於這個加息的這個走勢
那麼大家會看到
債市也是這個樣子對吧
啊天天好像在計價加息
那實際上我跟大家這都是預期管理啊
它債市的邏輯跟股市是不一樣的啊
我還是認為這一次有油價的衝擊
不會啊造成大面積的經濟衰退啊
不至於很快就會回來的啊
很快回來好
那麼接下來呢
我們來看看這個亞股
好亞股呢
昨天日韓指數啊
日韓股市都是大幅收漲的啊
日經25指數收漲3.1%
韓國收中指
收漲8.4% 又熔斷了啊
三星電子漲8.5%
SK海力士漲超11%
那麼台股也上漲3.37%
台積電收漲2%啊
收在2,230塊
那麼昨天為什麼上游半導體啊
又這麼好了呢
很簡單啊
因為有幾個
利好疊疊加在一起啊
第一個就是
當然是美國傳來的利好對吧
啊這個也也也
霍爾木茲海峽通行情況改善
那麼第二個呢
就我們來看一下這個
日本
日本昨天啊
有這個20年期的國債拍賣
然後大家會發現
投標倍數高於過去12個月的均值啊
有4.01倍那麼就說明
整個市場對日本債
債券的這個需求非常旺盛
所以大家會看到
這個國債收益率下行了
對不對好
所以債市日本的債市不會崩盤啊
這個就是整個拍賣市場告訴我們
昨天記得我還跟大家講過
日本為了要增加這個國債的接盤俠
甚至要向散戶出售國債
對吧
所以這個就就是因為
日本擔憂他自己的需求啊
國家需求下來
如果國家需求不高
那國債利率就要往上走
那麼這個就是利好啊
對吧說明大家的需求
需求還是很旺盛的
因此呢啊
日本的這個債國債收益率就下行了啊
其次呢
就是open AI要準備這個提交IPO申請嘛
所以大家會看到
昨天像軟銀
他就受到這個利好
單日暴漲20%啊
整個上游半導體呢
主要就是受到昨天這個呃
老黃的這個嗯
英偉達財報的提振啊
老黃雖然沒把自己的股價拉起來
可是對吧
他給其他同行
哈對不對
都都都拉漲了啊
都拉漲了
OK主要是他給了一些行業性的指嗯
指引啊我們到到那個後面再講好
另外呢就是日本財政
財政部呢
一直出來在穩定市場啊
嗯
強調自己一定會出來干預外匯市場啊
不會讓日元啊繼續走扁
另外呢就是說日本政府會呃
繼續補貼民眾的這個電器
電力和天然氣啊
呃計劃從2026財年中
動用5,000億日元儲備金應對中東局勢
相關措施7-9月份就會實施啊
所以既補貼能源這個還在
那麼就說明啊
日本的這個經濟還能夠撐支撐啊
還不會衰退
因為如果這個電費上漲的話
那大家可能跟美國一樣啊
其他的消費就要減下來啊
就這意思
所以日本呢
相對來說目前還算是穩住了局勢
那韓國的利好就更多了啊
首先就是韓國的這個呃
三星的這個罷工事件啊
徹底就是解決了啊
解決了那麼為什麼呢
就是三星昨天啊
說勞資雙方呢
已經就這個薪資和集體談判協議
達成了初步的共識
工會方面也確認了啊
原本計劃21號開始的罷工啊
不罷了那麼新協議呢
啊只能說還行
但是比SK海力士還是差一點
還是在原來這個工會的要求上
打了折扣的啊
我們說過
因為有政府的介入啊
大家可以去看一下啊
只能說還行啊
具體我就不念了
反正就是加了點
加了點薪水啊
那麼由於啊
對吧這個預期
是比工會原先提出的要求低的
所以呢哎
美光開始挖牆腳了
美光看到了現在三星的這種勞資糾紛
可能會導致三星的頂尖半導體人才
哎不滿
於是呢美光近期在韓國啓動
HBM設計崗位的招聘
就是要從三星挖人
哈哈
有可能啊
對吧你給的收入就是沒有人家SK
海力士高嗎
那人家美光給你挖走也很正常啊
所以這個都是兩兩兩面的啊
如果你這個公司是壟斷的對吧
那麼員工呢
可能還拿你沒辦法
但是如果你這個生意對吧
我不在你這
乾這
去別的公司也能幹
那你如果不用高薪
你反而留不住員工對吧啊
所以這個其實三星也挺霸道的
OK好
這個就是呃
那個亞洲的消息
那麼接下來我們重點說美股啊啊
美股昨天會
大家會看到
昨天軟件硬件一起漲啊
對不對一起漲
其中CPU概念漲得最好
那麼為什麼CPU會昨天會漲得很好呢
主要是美銀有一篇啊
這個研報
他提到了未來CPU市場的格局
他認為未來CPU市場啊
英特爾是最難的
而AMD是這個嗯
X86陣營里的贏家啊
那麼英特爾呃
AMD呢會持續搶奪英特爾的份額
但是這兩者加起來
到這個2030年
大概還可以佔到整個CPU市場份額的56%
但是新增的增量更多的會流向arm
尤其是以自研啊
自研芯片
因為都是用它的架構嘛
所以呢他們認為到2030年
AMD和英特爾啊
各自可能就是佔28%的市場份額
那麼呃商用的arm CPU會佔到7%
而arm的定制CPU佔會佔到37%啊
所以昨天大家會發現arm漲得特別好
對不對啊
實際上就是意思就是說
CPU這塊市場
未來啊
增量基本上都在自研定制這一塊啊
那麼對AMD是更加利好
而AMD之所以上漲
是因為它可以搶英特
爾的市場哈
那這裡就看
英特爾能不能守住自己的市場份額
我覺得這個倒不一定啊
OK
但是呢昨天呢
軟件板塊有一隻呃股票
它的財報不太好啊
就是那個INTO it報稅嘛
報稅這個軟件
我其實以前就跟大家講過
不看好它對吧
啊那麼它的財報就是告訴我們
它現在無法證明AI能幫它賺錢
為什麼呢
因為它的護城河就一個
背鍋對吧
它能承擔責任嘛
報稅嘛出現問題了對吧
你可以法律訴訟嘛
對吧它會給你承擔風險
這是他唯一的護城河
但是他沒有入口優勢啊
大家知道什麼是入口優勢
就我說的
如果我今天要報稅
我不需要直接去點他
我直接跟check GBD說哎
幫我用那個那個那個那個那個MTU
幫我報個稅
我可以這麼說對不對
所以呢
以後它可能會淪為大模型的供應商
他沒有證明這一點
就說沒有證明
他自己不會淪為供應商啊
這個就是他股價大跌的原因
因為他沒有證明
他的AI是幫他賦能的啊
所以呢他如果啊要拼命的這個賺錢
他以前都是靠漲價漲價漲價嘛
對吧因為他有這個壟斷優勢嘛
對吧啊
但是現在
如果他沒有了這個入口優勢啊
那麼他所推出的一系列的漲價服務
可能別人都不會看到了哈
對不對啊
所以這個就是這的公司問題
那麼這家公司啊
軟件公司財報不好
有可能會帶帶把其他的軟件板塊啊
股股價也帶下來一點啊
但是我說過軟件
板塊它是會有分化的啊
每一家公司我們都要拎出來單獨看OK
好
那麼現在我們就要說英偉達財報了啊
今天的重頭戲啊啊
大家會發現哎
英偉達仍然難逃宿命
財報一出
股價就漲
考試考100分也沒有用
市場不滿意啊
卷子就只有100分
但要你考105分
哈哈哈
就是這麼難啊
這就跟我們小時候考考試一樣對吧
卷面就100分
但是老師說哎
最後一道附加題
你應該用三種方式來解
你怎麼可以只解一種方式
所以你這個100分還是要努力啊
不夠好啊啊
就是要考140分
哈哈大概就是這個意思啊
所以優秀的學生
怎麼樣最後一套附加題
用三種方法給你解出來啊
只是這一份財報呢
英偉達只用了一種方法啊
就是這個意思啊
好那麼
我們看一下英偉達這一季的財報呢
截止是4月26號的
總收入816億
同比增長85%
環比增長20%
數據中心收入752億
同比增長99%
12 環比增長21%
數據是很炸裂的啊
都都基本上不用過啊
那個盈利同樣強勁對不對啊
每股收益同比增長140%至1.87美元
較上一季度都是明顯加速
也高於分析師預期
然後呢毛利率是75%啊
反正都高於預期
這些東西都不用看啊
那麼下一個季度的指引是910億美元
上下浮動2%
其實也高於市場預期
但是啊就像我剛才說的一樣
這個數字沒有超過分
呃這個分析師給的最高營收預期啊
最高給的是960億啊
就是就是
我剛剛說三種解題方式
你只解出一種哈
哈不行哈
就是這樣
做對了也沒用啊
是因為最高的預期給了960
但他只給了910
哎所以呢
哎大家雞蛋里挑骨頭好
這一點不滿意
股價下跌啊
其實都是藉口啊
都是藉口不要緊
對我們長期投資者來說不要緊好
那麼呃
老黃呢呃
那個呃英偉達昨天宣佈呢
就是說這個季度開始啊
呃股息會從一美分大幅升到25美分
然後呢
還會增加800億美元的股票回購計劃
那麼這個季度呢
英偉達有486億美元的自由現金流啊
呃然後增加這個股
這個回購和股息啊
也是比較正常的
那麼從0.01美元提高到0.25美元
我們老黃同志
去年估計是沒有掙錢的啊
然後呢
現在他大概就可以靠股息掙點錢了啊
呃那麼呃
這個這種消息啊
回購一般來說都是對
對股市是好的
但是呢由於它是英偉達
所以大家呢
又要質疑他
哎怎麼回事
你怎麼有現金你
你就回購股票分紅了呢
你怎麼不去發展投資了呢
不去擴張了呢
那你這個公司是不是已經完蛋了
哈哈
不會再發展了
我跟你說
這個都是市場非常苛刻的一種表現
就是任何一家公司啊
他都會從高速增長期啊
過渡到什麼價值投資期
那現在英偉達也是一樣
其實他前陣子一直在投對不對
前陣子那麼多
你去看看他收購了哪些公司股票的
英特爾投入50億對吧
各家光公司光光光猛投啊
下麵包工頭又養了好幾家
不停的不停的投
他其實已經投了很多了
那他現在還有錢還
有多嗎錢還有多就分給股民
對不對
這並沒有阻礙他這個呃
擴張的這個步伐呀
只是因為錢真的太多了了
哈哈
該前面該投的都已經投好了
但是呢我們也要正視
就是說因為呢
他不可能再像過去一樣
是一家高速成長的這種成長股
他慢慢一定會向老蹬股發展的
所謂什麼是老登股
就像蘋果對吧
錢還是很能掙
掙了錢就給大家分紅
對吧所以這樣的股票
我們作為一個底倉
拿在手裡是很安心的
大家明白我的意思嗎
但是如果你是一個非常要求
每年都要有翻倍這種收益啊
每年都要踩中一隻這種成長股
你天天就想投成長股
那可能像英偉達呀
谷歌都不太適合你
為什麼因為太貴了
哈哈
他們翻一倍
市場要翻天了對吧
但是不代表這些公司不好啊
這個是兩個概念啊
我們永遠要什麼
有一部分錢要投這些老登股的對吧
他能給你穩穩的賺
賺取穩定性
那另一部分錢
我們有一部分資金
我們再去找這些成長股
對吧那這樣子唉
兩只腳走路啊
才能夠風險可控
否則的話
就要麼太激進
要麼太保守
對吧OK
好呃
那麼我們說一下這個
這一次的電電話會議啊
老老黃到底給我們透露了什麼啊
首先呢老黃告訴我們
他的Blackwell是非常成功的啊
謝謝這位朋友
嗯那個數據中心的增長呢
目前主要是由Blackwell架構需求推動的
啊那麼呃
Blackwell是英偉達歷史上最快的產品
爬坡啊嗯
那個那這
背後的邏輯呢就告訴我們
就是說以前呢
大家會擔心
英偉達的芯片一代比一代更複雜嘛
那麼每一個環節都可能影響你出貨的
之前那個羅賓就傳出過
這個出貨有問題對吧
所以
每一次都要質疑他新一代產品的出貨
但實際上
英偉達每一個財報都在告訴我們
他每一代產品都變得更複雜了
但是也更強了
反而產品爬坡也更快了
所以啊整個技術的迭代是非常強
這種擔憂是不需要的啊
接下來的羅賓
我相信也是這樣的
那麼同時呢
老黃還告訴我們啊
英偉達的這個Blackwill
在過去6個月
實現了2.7倍的吞吐提升啊
每個TOKEN的成本降低了60%
這個就是英偉達最強的護城河
我的芯片是賣的很貴
但是你用我的芯片
你的TOKEN成本就是可以降下來
我能幫你賺到更多的錢
你就值得花錢買我的芯片啊
就這個意思好
另外呢
這次電話會議有一次比較大的改變
就是呃
英偉達的這個收入框架改變了
對吧他現在呢
把業務分成兩大平台
一個是數據中心業務
一個是邊緣AI啊
對吧邊緣計算
那麼數據中心裡又分兩塊
一塊就是雲巨頭啊
這谷歌嗯
脈塔什麼的
這這種雲巨頭
互聯網巨頭
另一類呢
就是一些小公司啊
a C I E那包括AI雲
那工業企業主權AI等等
那麼老黃呢
告訴我們說
你們別看現在啊
我們大量的50%收入
都是從這個雲巨頭那賺的
可是啊不要小看這個第二
陣營第二陣營未來的規模
會比那些雲巨頭們大太多了
是吧所以這個事情啊
老黃就一告訴我們
你們總是拿各大雲巨頭的
這個資本開支
來測算我英偉達的上限在哪裡
但是我現在告訴你
一
因為雲巨頭
他們的資本開支他們不會削減的
對吧
他們仍然是我們比較重要的客戶來源
而我們的第二陣營客戶相當的厲害啊
對吧我以後不單單靠這些雲巨頭的
我可以靠別的客戶
照樣賺很多錢
老黃就這個意思啊
所以呢
電話會就披露給我們各大雲巨頭
對吧這個季度
是給英偉達貢獻了380億的收入
大概佔到數據中中心收入的一半
但是第二陣營的團隊
呃梯隊也給英偉達貢獻了370億美元呢
啊就環比增長31%
半壁江山差不多啊
對不對其中AI雲收入增長超過3倍
什麼意思啊
老黃不是一直說以後每個行業啊
都需要自己的算力工廠
這個就是老黃畫的餅啊
所以自己養了很多包工頭
根本就不愁對吧
啊這些大客戶自己都去自研GPU
都不用英偉達會怎麼樣
那半壁江山呢
穩穩的而且對吧
老黃都說了
未來我第二梯隊比第一梯隊還要強
哈這個餅你吃不吃我就不知道啊
但是呢有的人會比較悲觀就哦
那別人都自研芯片了對吧
所以你只能靠自己養養白手套對吧
這個是比較悲觀的一種說法
那麼樂觀一點就覺得哎
這個市場蛋糕確實在做大
對吧市場蛋糕做大了以後
那雲巨頭們的
佔比變小了
也是很正常
畢竟這世界上不只有他們幾家公司
對吧啊
大家要呃
對吧就看你是悲觀的解讀
還是樂觀的解讀啊
OK啊
那麼呃
老黃的這個英偉達的這個護城河呢
我們都知道是吧
他整個庫達的護城河
現在是越來越寬了啊
越來越寬
他甚至現在已經延伸到物理世界啊
那麼呃就是說
老黃一直在講這個呃
這個物理世界的故事
大家有有有
有沒有有沒有記得
所以這個未來
其實就是英偉達的第三條增長曲線
對吧
第一條增長曲線就是雲端AI工廠
這個早就已經實現了
第二個增長曲線就是什麼
就是他的第二題對
他說企業的這些工業AI
對吧邊緣AI
這個是第二條增長曲線
目前正在上升
那麼第三條增長曲線
老黃給出的是物理AI
物理AI啊
以後機器人吶
什麼那些個東西啊
嗯大家工工廠裡面都會需要的啊
所以呢這個就是老黃要講的
三條增長曲線的故事啊
那現在已經要要進入第二和第三條了
啊好
那麼這幾年
老黃一直在強調這個物理AI
呃物理AI這些東西
因為現在確實還沒有出現嘛
對吧所以我說
在到第三階段啊
這個呃物理AI都出現的時候
這個才會是AI
整個現在格格這個產業的高峰
那麼像自動駕駛機器人
工廠的自動化
倉儲機器人
AI攝像頭
醫療機器人
無人機是吧
智能電網巡檢
這些東西
我告訴大家
老黃投了好
多好多初創公司都是在這方面的
哈哈哈
都在這方面的
所以他根本就不愁業務知道吧
根根本就不愁賣芯片的
嗯OK
那麼至於什麼時候到來
不知道但是老黃啊
給了我們一個非常美好的願景啊
未來對吧
全世界都是AI
各個角落都是AI
家裡工廠都是AI啊
OK最後一階段肯定是物理AI
大量的自主系統和機器人
進入到我們這個物理世界啊
那麼英偉達就是永遠有錢賺啊
就這個意思OK
那麼這裡呢
另外呢電話會議
老黃還給我們哎
談到了這個CPU
他的自他不是也有自己的CPU了嗎
現在在自研嘛
那麼他現在呃那個
老黃說呢
他認為他們呃
這個未來在這個CPU市場
可以拿到大概近200億美元的應收
而整個市場大概是2,000億美元的
這個呃市場
市場蛋糕這麼大
但是大家記得
蘇媽之前說是CPU的這個蛋糕
是大概1,200億美元這個蛋糕
對吧
但是老黃今天說說的是2,000億美元啊
可見這個CPU的蛋糕還是蠻大
但是老黃竟然從中能夠分到1/10 哈
還是不錯的對不對
好另外呢
就是這個Robin今年下半年會開始出貨
預計第三季度開始啊
那麼另外老黃還強調
就他給的指引里
是沒有來自中國的收入的啊
所以有都是額外的
沒有也正常啊
不不重要
這個就是英偉達財報啊
那麼英偉達財報呢
主要就是告訴我們一個是AI需求
它真的非常的供不應求啊
這個我們昨天講過對吧
是因為台積電在那按著按著開關
踩著剎車呢
所以導致英偉達根本就不缺用戶啊
根本就不愁賣的
所以呢整個未來世界啊
我們基本上呃
都可以看到整個未來
這個物理AI啊
大量的這個進入到的工廠
進入到我們家庭以後
我們付偷啃費用
就像現在付電費一樣
這個時代一定會到來的
所以向上游
半導體像英偉達
台積電這樣的公司
他們可以穿越整個週期
一直活到最後啊
因為他們是剛需
對吧上游嘛啊
大家可以這麼去理解啊
如果你認同這個時代
未來我們會啊
家裡有一堆機器人
每天每個月你都要付你的TOKEN賬單
那麼你一定會看好這些公司的前景啊
對吧好
這個就是英偉達啊
那接下來我們說說space x的招股書啊
space x呃
昨天的招股書信息量還是蠻大的啊
它呢大概6月12號就要上市了
股票代碼是SP CX
目標估值沒有具體說
但是會在1.5萬億以上啊
反正是史上最大的
這個IPO高盛為什麼可以領投呢
據說啊他們CEO親自出馬
去遊說馬斯克拿下的這筆大業務啊
但是呢哎
基本面是沒得看的對不對
Spacex 2025年營收187億美元
虧損49億美元
今年一季度營收47億
虧損43億
虧損繼續擴大
那麼Spacex構成呢
主要第一個是航天發射
航天發射2025年營收41億美元
還沒有盈利啊
美國的政府的合同佔到營收的20%
那麼Starlink是最好的營
增長業務了啊
Starlink 2025年營收114億美元啊
另外第三個就是XA啊
XA也是虧得一塌糊塗對吧
2025年營收32億美元
那麼呃資本支出卻207億美元
對吧那麼這裡就很有意思了
為了緩解這個呃
XAI的虧損
馬斯克選擇做包工頭了
對不對把算力出租
而他這個算力出租的這個說明裡面
意外的就告訴我們
SRP的算力成本是多少
非常有意思
我看的都很有意思啊
呃那個Spacex IPO文件說
Astraport每月向Spacex要支付
12.5億美元的算力租用費
大家想想看啊
他這個12.5億美元
我們大概一一年大概是150億
接近150億美元的費用啊
然而大家知道嗎
馬斯克的這個算力中心啊
他造價是多少
他都說了啊
他整個這個造價大概是嗯
一期工程是70億
二期工程是200多億
那麼加起來大概就300億美元的造價
而這這二期工程呢
呃還有一部分是XAI自己用的
一期工程和二期工程的一部分
租給了SRP
個租金一年竟然有150億
你們不覺得很誇張嗎
你只投了300億美元呢
然後一部分自己用
一部分出租
竟然一年可以收到150億美元的租金
這個現金流是不是太幼稚了
從這個角度
我們是不是可以推算出
我們那些包工頭的資產質量有多好啊
他們漲價漲的有多誇張
所以我說open AI
如果現在不要了甲骨文的3,000億訂單
甲骨文笑死了
你看看人家這個賺的
哈哈對不對
什麼生意有這麼好賺
所以馬斯克說
他未來啊
可能還要繼續呃
繼續這個出租算力啊
他說他會向其他公司繼續提供算力
為什麼因為
他自己造這個數據中心的成本特別低
這個是他的一個能力啊
這個但是呢
他原本招股書初稿呃
初稿裡面啊
是寫了他數據中心建設成本
是每兆瓦270萬美元
比行業基準的1,230萬美元呢
只有一個零頭
這麼便宜
但這句話最後在最終的版本里刪除了
但是他還是提到了
他比其他的這個公司
他造價成本都低
所以馬斯克
竟然是這個世界上最優秀的包工頭
大家有沒有發現
他可以比
用別人1/4的成本造出數據中心
然後天價賣出去
所以做什麼Spacex
太空什麼Starlink
什麼生意都沒有包工頭好做
所以
馬斯克為了緩解他這個Xai的這個
這個吞金獸嘛
對不對燒錢的
嗯這個能力啊
所以呢他就做一些包工頭
賺點外快
然而你去看看啊
整個這個space x營收
還不還不如這一筆出租算力賺的多
哈哈哈
這就是事實啊
就是事實
就是說主頁啊
完全是不能看的
靠副業來支撐主業啊
可以這麼說
但副業呢
沒有想象空間
不能畫餅啊
畫餅得要靠主業去畫
對不對所以呢
Spacex它的獨特之處是
絕絕對是有的
因為它有一些是敘事
它是這個市場上唯一的啊
比如說呃
發這個衛星
發射火箭
對吧然後呢
互聯網Starlink
對吧這些東西都是只有啊
它是這個市場上
對吧幾乎獨一無二的存
在啊所以它呢
稀缺性決定他是有溢價的空間的
對不對呃
然後呢
唯一的缺陷就是這個餅實在是畫的
呃超出普通人的想象啊
我們可以看一下
馬斯克去年年薪大概就5.4萬美元
因為大部分薪額他薪酬
他是有股權支撐的嘛
那麼今年1月份
Spacex向馬斯克提供了價值10億股的
這個b類股票啊
但是啊有KPI
KPI什麼在建成
要火星永久殖民地
要建成百萬級人口規模
然後市值呢
要到7.5萬億美元
他才可以拿到這10億股
哈哈
另外呢就是說啊
董事會3月份
還授予他另外3.02億億股的股票
當建成非地球數據中心
什麼太空數據中心
市值達到6.6億6萬億美元時候
他才可以兌現
所以你看他的KPI
我們真的是看不懂的啊
看不懂這個東西啊
我不知道我不知道啊
以我的有限的這個學識和能力
我確實看不到啊
但是呢人類的這個發展
我們還是要給予他想象的空間
我相信
馬斯克信徒一定是對他特別有信心啊
對吧啊
那麼根據這個馬斯克的尿性
大家知道他一定是要控制公司的
所以他要擁有85%的投票權的哈
這家公司啊
呃基本不可能
你把馬斯克不可能罷免啊
你不像這個以前這個
那那特斯拉
經歷過一些風波啊
所以呢現在整個董事會8個人
全是馬斯克的朋友
哈哈哈
幾乎就被他控制了
都被都被他壟斷了啊
那麼這家公司呢
大家可以自己去看一下
你要不要啊
吃下這個餅我
說實在他最賺錢的就是出租算力
哈哈好
那麼嗯
就是關於他的這個數據
太空數據中心
他自己說28年啊
他自己說28年可以了啊
但是我會不會延期
不知道但是太空數據中心這個東西
也不是只有他在做
其實那個貝索斯也在做
對吧貝索斯昨天還接受媒體採訪
他還說了啊
這個東西呃
短期內是實現不了
為什麼成本太高啊
他說成本太高啊
那同行說的啊
同行說大家自己參考啊啊
那麼如果大家對Spacex有信心
想要參與這個新股呢
哎馬斯克給散戶還是很多啊
好處的你可以去Robin打打新啊
然後加薪也可以
FDA也可以啊
如果你有這幾個平台
都可以參與打新啊
我相信呢
呃這個前期漲一漲還是有的
但是呢我實在下不了手啊
說實在
我的局限性導致了我沒法靠它掙錢
但是誰把它打到1萬億以下呢
我可能會有興趣撿起來
哈哈我等它跌破發行價啊
空投來點力啊
來點力好吧
這個就是space x的招股書啊
好那麼接下來
我們看看這個貝索斯的採訪
昨天貝索斯接受CNBC採訪啊啊
說了很多話題
估計是要被罵死的
為什麼看起來很像一個穿粉加大u盤
哈哈
貝索斯貝索斯說什麼呢
貝索斯首先呢
他呃
就是說
支持取消最低一半美國人的所得稅
他覺得美國人現在稅收太高啊
這個是第一
這個主張其實跟川普挺像的
對吧他也要給美國人減稅
但是呢他拒絕提高富人稅率
啊這就得罪民主黨
民主黨一直要給富人加稅對吧
他說的很實在啊
他說如果我把我的工作做好
我那些盈利性的公司
為社會和文明帶來的價值
將遠超過我通過慈善捐贈所做的善事
啊
這個是企業家非常正確的一種認知啊
但是這個社會上
總是有一批什麼共產主義分子
對吧要打土豪分田地
他說啊他就他就他就給他們富人啊
富人階層啊
深淵
他說我現在政界有有一股有些人啊
總喜歡把我們打造成惡棍是吧
萬惡資本家對吧
他說實際上
我們對這個國家的貢獻是很大的
對吧結果你因為盯著我們
我們錢比你多對吧
所以就覺得我們剝削了人民啊
這是不對的
他說
美國財政問題主要是因為政府超支
跟我們沒有關係
是我覺得他說的都對
哈哈
這就是我們的立場啊
我一直認為
企業家是非常寶貴的一個資源啊
你把億萬富翁都趕走了
這個這個世界上
就沒有人再給你創造財富了啊
那你的錢從哪來呢
國家的稅收從哪來對吧
那這個共產主義分子
他就想不到這一點對吧
所以我們啊
要要理性啊
我們作為投資人對吧
我們肯定是希望這些公司都存在
對吧越來越多
這樣我們才能在在在
利用公司成長的時候
共同賺錢對吧
但是如果你是共產主義對吧
你是共產主義分子
你只想打土豪分田地
那麼最就大最後大家都是一起貧窮啊
富人全部趕跑對吧
你看看美國跟中國的區別就知
道了啊好
呃那麼在AI議題上呢
嗯他呢
反對過早監管啊
駁斥這個AI會搶佔就業的論斷
跟老黃的這個觀點是一致
另外他給予川普極高的評價
他說川普比第一任期更成熟
更自律啊
呃另外呢
就是說
他也否認之前自己有巴結川普
給他的老婆拍紀錄片
哈哈哈
那我說實在的
他現在整個硅谷
其實都是蠻傾向於川普的啊
因為大家會發現
華爾街是示威了
現在在白宮能說上話的其實就硅谷
所以啊這些個科技巨頭都轉向這個
呃川普啊
是非常正常
因為對他們的監管啊
包括這個數據中心啊
建設啊對吧
保駕護航的都是共和黨
而民主黨
正在全國範圍內
煽動人們去反對數據中心的建設
哈哈
大家會看到啊
所以啊這個立場問題也是有的
OK好
那麼接下來
我們說說SRP和open AI的這個上市比拼
啊剛才我們有提過SRP的在呃
那個XAI上的這個租用算力的成本
已經被我們看到
對不對那麼他呢
其實昨天本身有一個比較好的消息的
華爾街日報報道
SRB的營收
預計將在第二季度增長一倍以上
達到109億美元
第一季度營收是48億美元
第二季度就翻倍到109億美元啊
那麼嗯
也就是說
他預計
6月份可以實現5.59億美元的利潤
大家還記得呃
Swabik曾經說他們28年才能盈利嘛
那為什麼6月份就盈利了啊
這個數字不準確
我要告訴大家
為什麼呢
因為公司在資本支
出的節奏上是有變化的
他只是說他6月份
這個季度可以盈利
但不代表全年可以盈利
比如說他有的資本支出放到下季度啊
這個大家要謹慎慎
看來不是不是說這個馬上六季度
6月份開始啊
那個SOP都盈利了
但是我們要看到什麼
大家記得他每個月租算利花了多少錢
十幾億美金
這只是只是在XAI上租的算力
那還有其他的呢
對不對所以你就會發現
如果根據現在呃
這個Astropy給的這個營收數據
我們會發現它的算力成本不低的
大概每個月收入的1/3
都去付算力成本了啊
那大家想想看
如果再加上他的運營成本
那個員工工資要發了對吧
其他的費用沒有了
這個利潤其實不高
那麼esoteric他自己是怎麼說的呢
他自己說一季度的時候
他每賺一美元
算利成本71美分啊
就說71% 都是算力成本
而二季度的時候
情況有所好轉
已經降到了56美分
也就是說
每賺一塊錢
56美分都是算力成本啊
然後呢當然
如果你樂觀的想啊
未來對吧
市場越做越大
利潤越多的
那麼算力成本慢慢慢慢會降下來
但是他的競爭對手open AI
最近可是拿出了一份長期合同
大家還記得嗎
所以
如果s r p要跟進open AI去打這個價格戰
同樣推出長期算力合同
那麼這個數字就不樂觀了
大家應該理解啊
理解我這個意思
我之前有跟大家說過
Arithmetic的算力成本是它最大的軟肋
它跟open AI基本貴了8倍
你可以這麼去理解
所以你看
他如果賺一美元
要花費呃56美元
那麼歐本應該有可能賺一美元哦
花費的這個是這個算力成本
可能值10美元
嗯類似啊
你可以這麼想想
除非他其
因為他其他的開銷很大嘛
他跟s Roberto的差距就在於
他其他的錢投的前置的資本
支出太高
所以他最近不是一直在掙錢嘛
一方面炒股票
對不對Siri Brass這種
炒股票一方面養白手套
另一方面
呃怎麼樣提供長期合同
一次性收回來大量的現金
所以esoteric現在呃
那個CNBC已經報道
他已經本週五
秘密要提交IPO招股書了
要在9月份上市
要搶在這個SRP個之前
那我相信他這份呃呃
這個open AI上市的時候
會給我們看到一份
比較漂亮的財務數據
為什麼因為他這段時間
我們可以看到他拼命的在賺錢
而且他把他的算力優勢發揮出來了
然而市場還沒有轉過彎來啊
大家會發現
市場上還是在打壓open AI
還是覺得SRP更強的
為什麼呢
因為有一種慣性思維啊
曾經去年的時候
大家講的都是嘛
啊索菲特更健康啊
啊索菲特更謹慎啊
那28年他就可以收入
這個就可以出現了
他是一家穩扎穩打的公司
所以大家覺得open AI太激進
對吧啊
覺得這家公司要完蛋
這種慣性思維還沒有改變
所以你會發現
在一級市場
現在呃open y大概只值8,000億
而SRP個
幾乎已經衝了1.5萬億上去了
所以啊呃
我覺得這段時間
如果這個鬼故事繼續等到呃
open y如果搶先在9月份上市的話
股價如果跌到8,000億
馬上去把它買進來
我看好open AI超過SRP
而1.5萬億的SRP
我是不會去買的
我是不會買
因為我相信目前它還在吃老本
而未來這個算力優勢
會讓open AI跟他拉開距離
因為sapiens想要贏過open AI
唯一的一條路徑
就是他的大模型要比open AI強特別多
特別多只有你強特別特別多的時候
大家才願意支付更高的費用
如果兩家公司的模型水平是差不多的
那麼企業為什麼要為SRP的
支付更高的付費呢
他肯定願意去用這個open AI
因為價格更便宜
所以這個時候
成本成為一個非常重要的考量啊
大家可以去思考一下我說的這個邏輯
我希望open AI繼續被打壓啊
繼續講鬼故事
這樣子呢
它上上市的時候
它的價格就不會太高
否則的話
它也跟SRP一樣
一來就1.5萬億2萬億
那又下不了手了
所以8,000億這個價格是可以買的
而SRP 1.5萬億
我就不買了啊
我就不買了
這個是我個人的意見
僅供大家參考啊
好啊
那麼接下來我們再說說這個小火箭啊
RKLB很多朋友問小火箭是什麼
RKLB我以後都說一說啊
阿q幣呢
大家會發現
他最近又開始發新股了
對不對
他昨天簽了新的股票分配協議啊
以ATM方式出售股
呃這個普通股總額最高30億美元
那麼從2025年3月份開始
小火箭已經四次增發股票啊
如果全部操作完畢呢
他大概可以拿到50億的融資
那麼為什麼他要持續的從市場融資呢
啊一個一方面
當然是現在這個時間點
融資的時機非常好
為什麼因為Spacex馬上上市
Spacex上市
給把大家的注意力都集中到了
太空經濟這個板塊
對不對所以市場行情很好啊
小火箭也漲了一波
因此在這個時間發新股啊
那才是什麼
把資產負債表做厚的這種時機啊
對不對
把這個利用好行情趕緊融資啊
這個是第一個原因
第二個他業務發展
他確實需要很多錢
一方面他還要做一些並購啊
然後之前還有一些投資啊
所以需要一些錢
還需要一些成本去發火箭啊
你去看
他一季度披露了有31個新的合同啊
有很多新合同了
未來訂單很多
所以他還需要前期的投入嘛
對吧這些
這個行業就是這樣
要先前期投入
所以他需要啊
去融資啊
很吃現金
所以他需要足夠的這個資金啊
厚度啊所以你會發現他一直在融資
但實際上他的呃
就是呃
訂單都是沒有什麼問題
因為他很多訂單都是國防部給的對吧
呃然後還有就是新做的客戶對吧
所以這種長期支付能力是很強的啊
所以這個呃
公司基本上也沒有什麼太大的問題
但是呢對這個短期來說
股東就會比較難受啊
對吧因為你一下總是增發股票的話
你股權就稀釋了嘛
對不對所以呢
呃如果我們看到股價回調啊
股價回調哎
這個這個價格被打下來了
可以撿起來啊
那現在還是有點偏貴
因為它已經漲了一波
我們要等時機啊
啊不要我說這個公司不錯
大家立刻就去買啊
我們要找一個合適的價格
好吧但這種股票是全都是進攻股啊
進攻股你自己要想好給他多少倉位
好吧啊
我說過了
space x太貴
退而求其次
是又蹭熱度
又有長成長空間啊
盤子又不大
比較好炒
這才是這個小火箭的優勢啊
你們要記住好
那麼今天還有一個比較大的利好是
川總又開始炒股票了哈
川總啊今天啊
要向9家美國的量子計算公司啊
投資20億美元啊
由財政部獲得股份啊
這個做法跟英特爾非常像
對不對啊
那今天早上早盤大家會看到啊
基本上這個相關的量子科
量子計算公司都在漲啊
那麼具體呢
這20億美元怎麼分呢
IBM拿走10億
芯片製造商GFS拿走3.75億
其餘每家公司各1億啊
有一家初創公司拿走3,800億啊
什麼意思
就所有人都有份啊
廣撒網
川總這個做很明顯就是這個意圖
很明顯
就是跟我們在一級市場投資一樣
對吧每家公司都投
這個行業
投遍誰做出來我都是贏家
明白了嗎
所以這個這個量子
這個賽道跟英特爾是不一樣的
英特爾是獨生子啊
一個是什麼
哎是
是一群兒子哈
一群兒子
哪一個將來繼承皇位是不知道的哈
不知道這
個賽道目前啊
太遙遠說實在我看不到啊
所以我自己是不會去炒它
很多之前那個炒都炒過
這個量子概念
谷歌帶動
但我自己是不會炒它的
我之所以會炒英特爾這種
是因為我覺得它的代工
是可以看見的啊
它的這個呃
整個呃這個發展前景
我都是可以理解的啊
但量子我真的理解不了啊
所以不在我的認知範圍內
我掙不到這個錢的啊
大家如果要要去呃壓住
那你們可以看看川總的這個投資邏輯
對吧你去挑一家看看也可以
反正川總是廣撒網
哈是吧
呃給財政部掙錢啊
大概是英特爾上賺的太多了
川總現在已經嘗到甜頭了
財政部親自下場炒股票了
那什麼錢都沒有這個好掙的
對不對收稅多慢呢
開玩笑啊
不能這樣搞
這樣子整個資本市場
這個遊戲規則都被改變了啊
好這個就是美國的消息啊
那麼接下來我們說說中國的消息
中國V 月二十一號呢
人家股票都漲
中國股票就跌
很有意思
我昨天看到有有網友在那吐槽
說美國總統來a股跌
俄羅斯穿俄跌
來中國股市也跌
那感情他們每一次來返還成本
都是股民出的
這很有意思啊
真的很有意思
那麼5月21號呢
呃a股全天衝高回落
午後全線下探啊
臨近尾盤了
全部崩了啊
跌幅均超2%啊
尾盤不知道誰在砸
滬指失守4,100點關口啊
科創50啊
大跌3% 港股也是一樣一樣的走勢啊
尾盤加速下跌
那麼恆科恆呃
恆指恆科指都都
是跌超2%
科科網股集體低迷
呃很有意思一點啊
是我今天看到彭博社報道
彭博社說呢
4月份啊
中國的廣義公共支出同比下降了7.3%
較這個3月份2.5%的降幅進一步擴大
哎也就是說
財政啊也看到這個
現在的經濟數據好像還不錯
於是他們就不花錢了
又不支出了
財政手頭本來就緊嘛
那一不支出呢
整個經濟就要摧斷
所以4月份又完蛋了
哈哈
經濟數據又不好看啊
只要財政不砸錢
中國就沒有經濟增長
就這個意思啊
啊所以大大家會看到
其實財政真的
咱皇上真的是很手頭很緊的啊
看到經濟數據稍微有一點點緩和
他就不想花錢了啊
不想花錢
財政支出就收緊好
那麼中國呢
5月21號起還要上漲油價啊
國內汽柴油價格每噸是上漲75元和70元
呃最後那個金融時報有一個報道
說中國就這個對台軍售問題
向川普施壓啊
嗯而且
推遲了
五角大樓負責政策的國防部副部長
的這個訪華計劃
那麼川普禮拜三呢
就被記者問到有沒有致電賴清德啊
這個關於這個台灣軍售問題
那麼川普說我會和他談的
我和所有人都談
但是沒有說什麼時候會談呢
呃什麼時候解禁這個台灣的軍售
還不知道啊
之前呢有跟想要跟中國談這個
談一些利益
但是沒有沒有換來
所以我覺得應該馬上會解禁啊
OK
好那麼最後還有一個消息是menace
menace大家知道
那個咱皇上不是要求他撤銷這個
呃被這個matter收
購嘛那現在這個方案呀
我看這個彭博社爆料說Manus創始人呢
呃黃蕭紅
季一超和張濤
三個人正在籌措10億美元的資金
要不低於20億美元的估值
就是Manus當時收購的價格
把公司買回來哈
再買回來
買回來以後呢
據說國資可能會入股啊
然後要他們三個人要自掏腰包
把這個madas重組為一家中國的
國資入股的合資企業
再去港股IPO
等於全部送給黨了
送給黨還要他自己花錢買來送給黨
哈
真的是太流氓了
太流氓了啊
這就是今天跟大家分享的消息
大家有什麼要問的嗎
對尾盤就是集體收購
哪些成長股值得投啊
這個就太多了啊
到時候我們周呃禮拜五
明天會員直播的時候
我給大家稍微捋一捋好不好
哎哪些進攻類的股票啊
成長股的類型啊
防守股的類型
我給大家稍微捋一捋好不好
老登新登
AI敘事過去後
大盤還能有每年10%的收益不
長期來看
永遠都會有10%平均
因過去的經驗
過去也沒有AI啊
但是又會有別的行業啊
AI整個時代未來怎麼改變
我們都不知道
我覺得10%很保守啊
IBM能買嗎
我沒有研究過它現在是貴還是便宜
明天那個會員直播的時候
給大家說一下
好不好對
Asterick缺算力情況很嚴重
而且還有一點就是呃
整個所有大模型的用算力情況啊
其實Asterick模型是很很消耗算力的
這個都有測算的啊
但行內都有測算
其實相比來說
Isropic的模型
一方面它最消耗算力
一方面它又最缺算力
這個是它的問題
將來一定會一定會爆發出來呢
我是不太看好它
我自己認為open AI比SRP更好買
因為它目前只有8,000多億嘛
啊具體上市時候多少是不知道對吧
但是目就目前來看
我覺得它被打壓的過度了
而
但是它的囤算力這個策略其實是對的
所以我會買它
好吧好
呃那今天就跟大家分享這麼多
因為時間有點晚了
那麼有些會員朋友
你們的留言我等會都會仔細看到
明天會員直播的時候一一給你們解答
好不好呃
另外大家如果有空的話
幫忙多點贊啊
呃轉那個
還有就是熱推也點一下
還有呢
就是最近他可能不會的油管的算法
不會推新視頻
所以大家嗯要記得開小鈴鐺好不好
啊記得這個
已經加入會員的朋友
等會我又會置頂留言發出來
每天都問拿會員怎麼加啊煩死了
哈哈
好吧大家記得看置頂留言
好今天就跟大家分享這麼多
明天再見
拜拜